Bagaimana aku menghadapimu?
Bagaimana?
Apa yang telah terjadi?
Beginilah cara Anda menghadapinya!
Seperti halnya seorang
ayah memperlakukan putrinya.
Dengan bangga!
Karena jika seorang ayah
menunduk di depan putrinya...
...putrinya juga dipermalukan.
Dan...
...apapun yang kau katakan...
...kapan itu terjadi?
Saya tidak ingat apa pun!
Ya...
...Aku ingat...
...bahwa kamulah orangnya...
...yang mengajariku
pentingnya dapur dan kuil.
'Ini lada hitam.'
Ketika saya masih muda, Anda
memaafkan saya untuk segalanya.
Terkadang kau memarahiku
seperti seorang ayah...
...dan terkadang kamu berbagi rasa
sakit seperti yang dilakukan seorang ibu.
Terkadang kamu menjadi
kekuatanku seperti seorang ayah...
...dan terkadang
seperti seorang ibu...
...kamu memegangi telingaku...
...untuk setiap kesalahan dan
menunjukkan padaku jalan yang benar.
kamu juga menangis...
...saat aku terluka.
Dulu kamu muak dengan argumenku.
'Kami melakukan
'shakti puja' Dewi Durga...
...dan Dewi Kali di kuil.'
'Lalu mengapa kamu merasa
bahwa para wanita di rumah itu...
... apakah lemah?  - Diam!'
'Apakah kamu akan berhenti berdebat?'
'Itu akan lebih mengganggumu...
...kalau aku tidak mau membantah.'
'Aku tahu paman itu bersamamu...
... juga, Bihari?
- Aku sudah bilang padamu...
...bahwa Bondita akan selalu...
...memenuhi harapan saya.'
Jika saya tidur tanpa makan...
...bahkan kamu tidak mau makan saat itu.
Dan...
...kamu akan membawa
sepiring makanan...
...dan berdiri di depanku...
...untuk memberiku makan!
Saya akan memberitahu Anda...
...melihat senyummu...
...akan membuatku kenyang.
Kemudian...
...bisakah kamu tidak
melihatku lagi dan tersenyum?
Bisakah kamu tidak meletakkan
tanganmu di kepalaku lagi...
...dan memberiku hak
untuk memanggilmu paman?
Percaya saya...
...dengan restumu...
...dan hak untuk mengatakan paman...
...semua perhiasan
ini bukan apa-apa!
Tidak bisakah aku mendapatkan
cinta paman mertuaku...
...dan hak untuk
mendengar omelannya?
Katakan padaku, paman mertua!
Maukah kamu memberkatiku?
Maukah kamu mengeluh lagi
karena aku terlalu banyak bicara?
Tidakkah kamu akan diam
untuk sementara waktu?
Maukah kamu memanggil namaku...
...dalam kemarahan
dan karena cinta, kan?
Obligasi!
Bondita...
- Cukup!
Kamu terlalu banyak bicara!
Tidakkah kamu akan duduk
diam selama beberapa waktu?
Jangan diam!
Pembicaraanmu adalah...
...sangat bengkok.
Tapi sangat manis...
...seperti hidangan manis.
Dan bagaimanapun...
...apakah ada yang pernah memenangkan
perdebatan denganmu sebelumnya?
Bagaimana saya bisa menang sekarang?
Menantu perempuan Bondita!
SAYA...
aku punya sekali lagi...
...kalah berdebat denganmu.
Dan kamu menang.
Menantu perempuanku Bondita.
Menantu perempuan
saya yang bisa berdebat.
Sampoorna!
Hari ini saya sendiri yang akan
memperkenalkan Bondita kepada semua tamu.
aku akan membuat pengumuman...
...bahwa menantu perempuanku
akan kembali ke rumah ini.
'Musa, dia berurusan
dengan zat yang dikendalikan.'
'Bisnisnya tersebar
sampai ke Dhaka.'
'Jadi Musa akan mengambil Bondita...
...dan aku ke Dhaka dengan selamat.'
'Halo, Tuan Musa.  Saya butuh...
...bantuanmu.
- Tuan Musa sedang keluar kerja.'
'Tinggalkan nomor Anda jika
ada sesuatu yang mendesak.'
'Sekarang saya harus selalu
menelepon sepanjang waktu.'
'Tn.  Musa bisa meneleponku kapan saja...
...dari Dhaka.'
Ikat dengan benar dan sisihkan.
Thakuma.
- Bihari, sajikan makanan.
Tuan Chandrachur.
Duduk.  Makanlah bersama kami.
Tidak, Tuan Tuan Tanah.
Kamu makan.  Pertama,
bekerja dan kemudian sisanya.
Chandrachur memenuhi
tugasnya sebagai...
...anggota keluarga
mempelai wanita.
Meskipun, rumah itu milikmu...
...tapi keluarga mempelai wanita...
...akan mengawasi semua
ritual dan tradisi pernikahan.
Tentu.  Mau mu.
Bisakah kita mulai sekarang?
Lihat saya.  Menantu
perempuanku Bondita...
...telah membawaku
ke meja makan...
...yang dipengaruhi
oleh budaya barat.
Ayo makan.
Tuan Chandrachur, Anda pasti
lelah berdiri.  Datang dan duduk.
Silakan datang.  Datang.
- Ya, datang.
Tidak peduli berapa umur monyet.
Dia tidak pernah lupa untuk melompat.  Benar?
Monyet?  Ya.
Ya benar sekali.
Begitu banyak makanan di depan...
...tapi dia menatapku seolah
dia akan memakanku hidup-hidup.
Kegembiraan menjadi hancur...
...jika makanan dan
bidikan tidak tepat.
Benar, Tuan Anirudh?
Itu...
Aku tidak mengerti
apa-apa, Thakuma.
Saya akan menjelaskannya kepada Anda.
Target Anda ada di tempat lain
dan Anda mencari tempat lain.
Kakimu menendangku...
...dari bawah meja.
Bihari, kamu seharusnya
menjaga kursi itu dengan benar.
Sekarang kesalahan Bihari.
Ayo, makanlah.
'Telepon itu mungkin
dari Tuan Musa.'
Periksa, siapa itu?
Halo?
- Halo!  Saya berbicara dari Dhaka.
Dari Dhaka?  Siapa kamu?
Dan dengan siapa Anda ingin berbicara?
Halo?
Som, siapa yang menelepon?
Paman, saya tidak tahu.
Telepon itu dari Dhaka.
Tapi tidak ada satupun kenalan
atau saudara kami yang tinggal di sana.
Jadi siapakah itu?
Saya tidak tahu.  Mendapat
telepon dari luar negeri...
...selama rumah pernikahan...
...sepertinya tidak benar.
Bisa jadi itu adalah seorang pengusaha.
Kami tidak punya urusan di Dhaka.
Ya, mereka mungkin
tidak sengaja menelepon.
Halo?
- Halo, pertukaran telepon?
Ya.  Itu adalah Anirudh Roy
Choudhary yang berbicara dari Tulsipur.
Sebelumnya, ada
panggilan telepon...
...ke rumah Roy
Choudhary dari Dhaka.
Bisakah Anda memberi tahu
saya, siapa yang menelepon ke sini?
Ya pak.  Saya akan mencari
tahu dan menelepon Anda kembali.
Terima kasih!
Saya akan memastikan semuanya berjalan
baik dalam pernikahan komunitas ini.
Tidak ada kebencian...
...tidak bisa merusak
persahabatan kita sekarang.
Saya tidak akan membiarkan hal buruk terjadi.
'Besok aku dan
Bondita akan menikah.'
'Tapi hari ini aku tidak bisa menjauh
darinya bahkan untuk satu malam pun.'
'Aku ingin bertemu
denganmu sekarang, Bondita.'
'Tapi bagaimana caranya?'
Dering!  Dering!
Halo!  Saya bukan ibu Bondita...
...tapi Bondita...
...dan aku ingin memberitahumu...
...bahwa aku mencintaimu Sakkha babu.
Bahkan ada yang ingin
kukatakan padamu, Bondita.
SAYA...
...Cinta...
...Anda!
Aku mencintaimu, Bondita!
Saya sangat mencintaimu!
Saya sangat berterima kasih
atas bantuan Anda, Pak Musa.
Besok malam, aku
akan menemuimu...
...dengan istriku Bondita.
Sekarang aku dan Bondita...
...akan menjadi satu selamanya.
Sekarang Anirudh dan Bondita...
...akan dipisahkan selamanya.
Obligasi!
Kunyit itu datangnya dari
semua rumah mertua perempuan..
...jadi bisakah kita memulai
upacara 'Gaye holud'.
Tolong hentikan, saudari Sampoorna.
- Mengapa?
Saya akan menerapkan kunyit ini...
...hanya jika tunanganku
menyetujui kedua syaratku.
Bondita dan kondisinya.
Apa kondisi Anda?
Semuanya tolong dengarkan!
Tolong dengarkan tunanganku tercinta.
Dia...
- Hei!
'Jika kamu ingin
menikah denganku maka...
...kamu harus menyetujui dua
syaratku.  Apakah Anda setuju?'
'Kalau begitu hanya aku
yang akan menikah denganmu.'
Anda harus menerima 2 syarat saya
jika Anda ingin menikah dengan saya.
Saya akan menggunakan kunyit
hanya jika Anda menyetujuinya.
Bihari!  - Ya pak!
Ambil mikrofonnya.  - Ya.
Bondita tidak berubah sama sekali.
Sayang, calon istrimu
itu penuh amarah.
Beritahu kami, Bondita.
Apa yang kamu inginkan?
Hmm!
Jadi syarat pertamaku adalah...
...kamu harus menjadi
saudara Tapur dan Tupur.
Dan kamu harus menjadi
ibuku dan Thakuma...
...anak laki-laki, bukan
menantu laki-laki mereka.
Apakah Anda setuju dengan kondisi saya?
Saya menyetujuinya, Bondita!
Dengan sepenuh hati!
Saya berjanji kepadamu...
...bahwa aku akan menjadi
anak ibu Thakuma dan Sumati.
Dan aku akan melindungi
Tupur dan Tapur...
...seperti saudara laki-laki.
Jadi!
Syarat kedua saya adalah...
...kamu tidak akan menyimpan
rahasia apa pun dariku.
Dan kamu akan selalu ingat...
...bahwa sebelum menjadi suamiku,
kamu adalah Sakkha babu-ku.
Katakan padaku, apakah kamu menerimanya?
Hai!  Anirudh, dengarkan.  - Ya.
Jangan setuju dengan hal itu.
Ini...
...senjata terhebat
bagi para istri.
Wanita menjadikan suaminya
sebagai teman mereka dan kemudian...
Anirudh, katakan tidak.
- Apakah kamu menerimanya?
ikatan...
...sekarang kamu dan aku...
...akan menjadi kita.
Semua rahasiaku...
... akan menjadi milikmu.
Semua rahasiamu akan menjadi milikku.
Rahasianya akan
menjadi milik kita, Bondita.
Kami tidak akan menceritakannya kepada siapa pun.
Bondita, aku berjanji padamu...
...bahwa aku tidak akan pernah
menyembunyikan apa pun darimu.
Izinkan aku berjanji
padamu satu hal lagi, Bondita.
Sepanjang hidup kita...
...lebih dari sekedar
pasangan suami istri...
...kita akan menjadi
teman satu sama lain.
Tidak akan ada kerudung...
...antara hubungan kita.
Apakah itu cukup, Bondita?  Atau...
...apakah kamu
punya syarat lain?
Tidak, saya tidak
punya syarat lagi.
Lalu biarkan mereka
mengoleskan kunyit!
Cepat.  Maksudku menerapkannya dengan cepat.
Sampoorna, jangan tunggu lagi.
Oleskan kunyit atas
nama Sakkha babu saya.